então no nosso caso, valor contábil olha só valor contábil é o valor total da nota
Valor Contado dois mil o C F o P pertinente aquela operação de saída
título de amostra grátis interna cinco novecentos e onze Como saiu com isenção?
O lançamento no livro de saída é na coluna isentas.
Aqui foi então pra nós, uma saída amparada pela isenção, A regra geral,
a regra geral tá bem a regra geral do i c m S.
Fato gerador, saída de mercadoria é a mercadoria ser tributada,
mas dependendo da operação, dependendo do produto,
esta saída pode ser amparada por esta situação
tributária que eu comentei que é a isenção
vamos para a não incidência a não incidência C S t quarenta e um para o R P A.
Peguei lá o artigo terceiro da Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis,
peguei somente dois incisos,
Existem vários outros incisos para contemplar a não incidência em várias saídas,
só peguei duas tá, inciso um, que diz respeito às operações com livros,
jornais e periódicos e o papel destinado a sua impressão não incidência do I, C,
M S e a exportação, que é o inciso dois
então, eu vendendo um determinado produto para outro país,
Imaginemos que seja um produto que eu tenha fabricado.
Eu sou indústria, comprei insumos, fiz a minha mercadoria.
Ao invés de vender para dentro do país, eu estou exportando.
Vou emitir uma nota fiscal no C F,
o P sete cento e um que vai identificar que a exportação da minha produção
esta operação não terá tributação,
porque ela está prevista tanto na
Constituição Federal como imunidade tributária quanto na
Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis com a não incidência,
então lá sete cento e um C S t se o produto é nacional,
zero e um os outros dois algarismos quarenta e um não incidência
e vou colocar nos dados adicionais a fundamentação legal desta não tributação.
Se eu estivesse, como eu estou aqui no estado de São Paulo
ali,
nos dados adicionais eu mencionaria não incidência de ICMS
conforme artigo Sétimo inciso Cinto do regulamento do ICMS,
aprovado pelo Decreto catorze e cinto quatro cem dezanove de dois mil
Esta nota fiscal, amparada pela não incidência, vai para o meu livro fiscal,
livro de saída, valor contábil ou C o P pertinente A operação,
que é o sete cento e um coluna isentas ou não tributadas
tá bem. Procure no seu regulamento
as situações de não incidência.
Existem várias saídas amparadas com essa não incidência Remessa para
armazém geral Remessa para depósito fechado dentro do Estado Transferência de
material de uso e consumo Todas estas situações amparadas pela
não tributação pela não incidência pelo CST quarenta e um.